Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[sigaw ng mga bata]
[Tumigil ang sigaw]
[babae] Ito ay isang totoong kwento.
Nangyari ito dito mismo
sa aking bayan dalawang taon na ang nakararaan.
Maraming tao ang namamatay
sa napakaraming kakaibang paraan
sa kwentong ito,
ngunit hindi mo ito mahahanap
sa balita
o kahit saan ganyan
dahil ang mga pulis at
ang mga nangungunang tao sa bayang ito
ay, tulad ng, kaya napahiya
na hindi nila
ito nagawang lutasin
na tinakpan nila ang lahat
.
Ngunit kung pupunta ka dito
at magtanong sa sinuman,
pareho silang sasabihin sa iyo
na sasabihin ko sa iyo ngayon.
Nagsisimula ang kwentong ito
sa aking paaralan.
Maybrook Elementarya
ay kindergarten
hanggang ikalimang baitang.
Kaya nitong isang Miyerkules
parang normal na araw
sa buong school.
At mayroon silang gurong ito
na bago.
Ang kanyang pangalan ay Justine Gandy.
At sa araw na ito,
pupunta siya sa kanyang silid-aralan
parang tuwing umaga.
Ngunit ngayon ay iba.
Ngayon, wala ni isa sa kanyang mga anak
ang naroon.
Bawat ibang klase sa
paaralang iyon ay may lahat ng kanilang mga anak.
Maging ang ibang ikatlong baitang
itinuro ni Mrs. Belt ay puno na.
Ngunit walang laman ang silid ni Mrs. Gandy .
Well, hindi naman.
May isang batang lalaki doon.
At ang pangalan niya ay Alex Lilly.
At siya lang ang nag-iisang bata
sa klase ng 18
na dumating sa paaralan sa araw na iyon.
At alam mo kung bakit?
Siya lang ang nandoon
dahil noong gabi bago
2:17 ng umaga,
nagising ang bawat bata,
bumangon sa kama,
naglakad pababa,
binuksan ang pintuan sa harap,
naglakad sa harap ng bakuran
at sa dilim.
At hindi na sila bumalik.
[Naglalaro ang "Beware of Darkness"]
♪ Mag-ingat ngayon ♪
♪ Mag-ingat
Mag-ingat sa mga bumabagsak na swinger ♪
♪ Bumagsak sa paligid mo ♪
♪ Ang sakit
na madalas maghalo ♪
♪ Sa iyong mga daliri ♪
♪ Mag-ingat sa kadiliman ♪
♪ Mag-ingat ngayon ♪
♪Mag-ingat
Mag-ingat sa mga sakim na pinuno ♪
♪ Dinadala ka nila
Kung saan hindi ka dapat pumunta ♪
♪ Habang umiiyak ang mga sedro ng Atlas ♪
♪ Gusto lang nilang lumaki ♪
♪ Lumago at lumago ♪
♪ Mag-ingat sa kadiliman ♪
♪ Mag-ingat sa kadiliman... ♪
[babae] Lahat ng mga magulang
at tao sa paaralan
ay talagang malungkot at malungkot.
Maaaring sabihin ng pulisya
na umalis ang mga bata sa 2:17
dahil, tulad ng, kalahati ng mga bahay
ay may mga alarma
nabadtrip yun
nung naglakad sila palabas.
Nakuha pa ng video ang ilan sa mga bata
sa pamamagitan ng mga bahay
na may mga camera.
Ngunit ang mga camera
ay nagpakita lamang sa mga bata
naglalakad palabas sa dilim.
Hindi na nila ipinakita
kung saan sila nagpunta pagkatapos noon.
Marami ang nakausap ng pulis kay Alex.
Tinanong nila siya kung bakit
ginawa ng kanyang mga kaklase ang kanilang ginawa,
ngunit sinabi niya sa kanila
na hindi niya alam.
Tinanong nila siya
kung may plano,
pero sabi niya kung meron man,
hindi niya narinig.
Tinanong nila siya
kung may palabas sa TV
kung saan may tumakas
ng ganyan,
pero sabi niya kung meron man,
hindi niya nakita.
Kinausap din nila si Mrs. Gandy
ng buong grupo,
pero
wala din siyang alam
at hindi sila matulungan.
Sa halos isang buwan,
pinanatili nilang sarado ang paaralan
para sa kanilang malaking imbestigasyon.
Ngunit pagkaraan ng ilang sandali, kinailangan nilang
buksan muli ang lahat,
para matuto ulit ang mga batang hindi nawala.
Isang gabi bago nila ginawa,
may big meeting sila
sa school.
Mayroong isang grupo
ng mga tagapayo
at mga taong ganyan
upang matulungan ang lahat na malaman
kung ano ang nararamdaman
at maging malungkot magkasama, sa palagay ko.
Dito na
talaga magsisimula ang kwento.
[tao] Ang mahalaga ay
hindi natin hinuhusgahan ang ating kalungkutan.
Maaaring makaranas tayo ng mga emosyong
hindi natin gusto.
Mga emosyon bukod sa kalungkutan.
Kailangan nating tiyakin
na pinapayagan natin ang ating sarili
upang makaramdam ng mga emosyon tulad ng galit.
Ang galit ay isang napakalusog na bahagi
ng ikot ng kalungkutan.
Maaari itong maging mas malakas
sa mga pagkakataon ng pag-abandona.
Ngayon, madalas
na tayong...
[magulang 1]
Ano ang ibig sabihin nito?
"Lalong makapangyarihan
sa mga pagkakataon ng pag-abandona"?
Sinasabi mo bang
magalit tayo kay Matthew?
Sinasabi ko na hindi ito
magiging abnormal...
[magulang 1]
Sasabihin ko sa iyo ngayon
na matatawag mong
"pag-abandona" ang nangyari.
pero hindi ko.
Hindi ko nakikitang ganyan.
Nakikita ko ang isang bagay na walang
katuturan.
Pinag-uusapan natin ang tungkol sa 17 bata
sa isang silid-aralan.
Anong nangyari
sa classroom na yun?
Bakit classroom niya lang?
Bakit sa kanya lang?
-[magulang 2] Oo!
-[sigaw ng iba]
[tagapayo] Tingnan mo, nakakakuha ako
ng maraming emosyon,
at ayos lang.
[magulang 1] Kaya patawarin mo
ako kung hindi ako
partikular na interesadong
makarinig ng higit pa tungkol sa iyo.
Gusto kong marinig
mula kay Justine Gandy.
-[magulang 2] Oo.
-[sigaw ng iba]
[magulang 1] Nandito siya.
Gusto kong malaman nang eksakto
kung ano ang ginagawa niya doon.
[patong na sigaw]
[nagpapalinis ng lalamunan]
Uh...
ako ay...
Una...
Gusto ko lang sabihin
kung gaano ako nagsisisi...
lahat ng nangyari.
Alam kong wala
akong masasabi para mapaganda ito.
Ang totoo,
gusto ko ng sagot
-katulad nyong lahat.
-[sigaw ng mga magulang]
-[magulang 3] Sa wakas. Sinungaling!
-[magulang 4] Ang asong iyon.
Mahal ko ang mga batang iyon.
[bulungan ng mga magulang]
At...
[sigaw ng mga magulang]
ako... alam ko...
[magulang 5] Alam naming alam mo
kung ano mismo ang nangyayari.
Alam ko... alam ko na...
hindi...
Dapat siyang ikulong hanggang sa
sabihin niya sa amin ang nangyari!
[sigaw ng mga magulang]
Okay, ngayon hindi na talaga tinatawag ang ganoong bagay .
Seryoso ako.
Nandito si Mrs. Gandy
bilang isang apektadong miyembro
ng komunidad na ito,
at nasasaktan
din siya katulad nating lahat.
[magulang 6] Ikaw ay alinman
sa pabaya o kasabwat!
[sigaw ng mga magulang]
[magulang 7] Nasaan ang
ating mga anak, Gng. Gandy?
Tama na. Kailangang
bigyan tayo ng lahat ng espasyo.
Pakiusap. Pakiusap.
Ito ay isang mahabang, mahabang gabi.
Kailangan nating matulog,
gumising bukas
na mas malinaw ang ulo.
[patuloy na sigaw]
Mayroon ka bang
makakasama ngayong gabi?
-Mm-mmm.
-Pagkatapos ay inirerekumenda kong pumunta ka
diretso sa bahay at humiga.
Ito ay pakiramdam na
ito ay maaaring maging ...
[taong tumatawa sa malapit]
[mga taong nakikipag-chat]
Excuse me, ma'am,
nag-iipon po ako ng ticket sa bus
para makita ang kapatid ko. Mayroon ka bang
anumang pagbabago sa iyo?
Hindi, pasensya na. Paumanhin.
[nagpapatugtog ng musika
sa pamamagitan ng PA system]
[tunog ng telepono]
Hello?
[mabigat na paghinga sa linya]
[patuloy ang mabigat na paghinga]
-Sino ito?
-Mas mabuting bantayan mo ang iyong likod
dahil ngayong gabi ang
gabi ko...
Excuse me, miss,
nag-iipon ako ng ticket sa bus
para makita ang kapatid ko.
May pagbabago ka ba?
-Hindi, sorry.
-Okay, salamat.
[mga taong nag-uusap, sumisigaw]
[huni ng mga kuliglig]
-[kumalabog ang mga bote]
-[tunog ng bag]
[Bumuntong hininga si Justine]
[mga taong nakikipag-chat]
Kahit anong gawin ng user,
sinusunod ng ZipString.
Ang string ay lumilipad
sa humigit-kumulang 35 milya bawat oras,
at gayon pa man ay ligtas sa pagpindot.
Sige, Sharks, panoorin ang
trick na ito. Ito ay tinatawag na swirl.
Ito ang corkscrew.
Ito ang step-through.
[tumunog ang doorbell]
At pop!
Nagtatanghal ng portal!
[Austin Hillam]
Gumagalaw ang ZipString...
Hello?
Oo?
[tahol ng aso]
-[aso tumatahol]
-[Justine humihingal]
[bumuntong hininga]
[kumakatok sa pinto]
- Hesus! Fucking ano?
-[huminto ang kabog]
sino nandyan?
Hello?
Fuck!
[tahol ng aso]
[mga batang naglalaro]
[principal] Itatago mo
ang iyong health insurance,
at kung ayaw mong
sabihin ko,
mayroong maraming mga
espesyalista sa kalusugan ng isip sa plano.
Ang ilan sa kanila ay...
Ako, eh...
Kailangan ko lang magtrabaho, alam mo ba?
Kailangan ko lang punan ang mga araw ko
ng...
Oo, ako... Kailangan kong magtrabaho.
Kaya... [chuckles]
Justine, patunay lang ang eksena kagabi
na marami tayong
emosyonal na magulang dito.
Sa ngayon, sa tingin ko ito ang pinakamahusay
kung malayo ka
sa lugar na ito
hanggang ang mga tao ay makahanap ng oras
upang ayusin ang kanilang sarili.
[sigaw ng bata]
Paano si Alex? Siya ba...
Magaling si Alex.
Siya ay nasa klase ni Mrs. Belt,
at kami ay pinayuhan
na ang pinakamagandang bagay
na magagawa natin para sa kanya
ay panatilihin siya sa isang routine.
[huminga]
Panatilihing normal ang kanyang buhay hangga't
maaari.
Gusto ko
siyang makausap.
Napag-usapan na namin ito
dati.
Wala sa tanong yan.
Well, I would...
Mas gaganda ang pakiramdam ko
kung makakausap ko lang
siya.
-Diyan mismo.
-Ano?
Yan ang problema.
Mas gaganda ang pakiramdam mo.
Siya ay sinisiyasat
ng press.
May mga imbestigador siyang
hinalughog ang kanyang bahay.
Na-trauma siya.
Subukan nating
unahin si Alex, ha?
Kung ipinapahiwatig mo
na wala akong pakialam
tungkol kay Alex, o sa mga estudyante...
Ang isyu ay hindi ka nagmamalasakit
o hindi nagmamalasakit.
Ang isyu dito ay,
mayroon kang pattern
kung saan lumalampas ka sa
mga propesyonal na linya
-kasama ang mga mag-aaral.
-Oh, Diyos ko. Dito na tayo.
Alam mo, hindi ako lumalampas.
Alam mo namang hindi nararapat
na yakapin ang mga estudyante.
Oh, niyakap ko ang isang
batang umiiyak. ikulong mo ako.
Alam mong
hindi propesyonal ang pagmamaneho sa mga estudyante pauwi.
ano? Naiwan siya sa bus.
Nakatira siya malapit sa akin.
-Hindi ito nararapat.
-Ano...
[sighs] Alam ko lahat ng ito
nagmumula sa katotohanan
na nagmamalasakit ka.
Alam kong hindi ka
banta sa mga batang ito,
ngunit kailangan mong mapagtanto,
ikaw ay hindi isang magulang,
ikaw ay isang guro.
May pagkakaiba.
At sa kadahilanang iyon, hindi,
hindi mo makakausap si Alex Lilly.
Ito lang...
Kami na lang ang natitira.
[bulungan ng mga tao]
-Hindi pwede.
-Tingnan, tingnan, tingnan.
[sniffles]
[whimpers]
Oo, nandoon talaga
, ha?
Oo, nakakatanggap din ako ng mga tawag sa telepono.
-Mga nananakot.
-Oh, oo?
Sa tingin mo ba ay maaaring
may pananagutan ang tumatawag para dito?
Hindi ko alam.
Baka, baka hindi.
Oo, well...
Kung sino man iyon, ang pinakamahusay
na magagawa namin ay maghain ng ulat.
Malamang mga bata ang gumawa nito,
kung ako ang tatanungin mo.
Ibig kong sabihin... [chuckles]
...hell, dati akong gumagawa ng
mga bagay na ganito
nung nasa school ako.
Alam mo, TP houses,
ding-dong ditch.
Hindi pa ako nagsulat ng "witch"
sa isang kotse dati,
ngunit pinahiran ng isang kaibigan ko ang ilan sa kanyang sarili...
[Tutugtog ang "The Dark End of the Street"
]
Hoy!
[sabay tawa]
Pwede ba tayong magkayakap?
Oo, syempre pwede tayong magkayakap.
Hesus.
Anong nangyari
sa kamay mo dyan?
Oh, ito ay isang hangal
na aksidente sa trabaho.
-Wala.
-Inumin?
-Oo naman.
-Uh, Tony?
Tony?
Yeah, he'll...
he'll be here in a sec.
-Ayos lang.
-Kaya...
-Oo.
-Hindi ako nagmamadali.
-[tumawa]
-Um...
Wow. Kaya ako...
hindi ko inaasahan na darating ka.
Natutuwa akong nagtext ka. ako...
Alam mo,
matagal na kitang iniisip, at, uh...
Gusto kong tumawag,
pero hindi ko alam kung
magpapalala ba yun o...
-Hindi ko alam kung ano ang...
-Oo, well,
Hindi ako isang
maliit na maselang bulaklak
malalanta yan kapag nakita kong
nagpop up ang pangalan mo sa phone ko.
-Alam ko. Hindi ko sinasabing...
-Kaya, oo.
Ay, Tony.
Uh, gusto ng kaibigan ko ng inumin.
hehe.
-Uh, oo. Sige na.
-[Tony] Kumusta tayo?
Hi. Um, kukuha ako ng Coke.
-Isang Coke?
-Oo.
Okay, fine. Kahit ano.
[tumawa]
Kaya, ano ang nangyayari?
kamusta ka na?
Well, iniisip ng lahat na
isa akong mangkukulam.
Hindi naman siguro totoo yun.
Tingnan mo ang kotse ko.
Pfft.
Sana hindi ka nag drive dito.
Bakit umaasa ka
na hindi ko...
Sana hindi ka nag drive dito
kasi...
Teka...
Huwag kang tanga, Paul.
-Hindi ako asshole.
-Halika.
Hindi ako asshole.
Nag-aalala ako
sayo, at...
Alam mo kung ano? hindi ko kailangan...
Hindi ko kailangan
ang iyong pag-aalala.
Okay? Hindi ako lasing.
Okay. Nakuha ko. pasensya na po.
So ano,
may nagvandalize sa kotse mo?
Sumulat sila ng "witch" sa kabila nito.
Kaya, oo.
Para sa iyong kaalaman,
iniisip ng lahat na ikaw ay...
Ako ay isang mangkukulam.
Kaya, oo.
-Isang Coke.
-Salamat.
Maaari ba akong magbigay sa iyo ng kaunti, uh...
-Matigas na pag-ibig?
-Hindi.
Ilang mga saloobin lamang
mula sa isang tao
na lubos na nakakakilala sa iyo.
-Okay lang ba?
-Oo.
Subukan mong lumayo
sa sarili mong ulo.
Hindi lahat ng tao ay iniisip
ka ngayon, okay?
Ang buong bayan
ay hindi nakatutok sa iyo.
Hmm. Sa tingin ko, maaaring
mali ka talaga tungkol diyan.
May posibilidad kang
makakuha ng kaunting "aba ko"...
-Wow. Wow. Okay.
-...at medyo paranoid.
At ang isang bagay na alam kong
hindi kailanman nakatulong ay ito.
Ano ang "ito"? ano?
Isang malungkot na pag-inom ng awa.
Hindi ako nag-iisa.
Nandito ka na.
Alam mo ang ibig kong sabihin, okay?
At hindi ako maaaring manatili.
Alam ba ni Donna na nandito ka?
Hindi.
-Talaga?
-Talaga.
Hindi kami... Alam mo,
hindi kami nangyayari ngayon.
Wow.
Hindi naman big deal.
Mm-hmm.
Nakakatawa ka.
tignan mo. Nagbebeam ka.
Halika na.
Kumuha ng isang tunay na inumin sa akin.
-Justine, hindi. Justine.
-Halika. Pakiusap.
Pakiusap?
Hindi.
[Naglalaro ang "Gotta Get Up"]
♪ Kailangang bumangon
Kailangang lumabas ♪
♪ Kailangang makauwi
bago sumapit ang umaga ♪
♪ Paano kung late ako... ♪
Itigil mo na, pakiusap.
[pagpapatuloy ng kanta]
Wala ka pa ring pinagbago.
Anong ginagawa mo
ngayon?
Trabaho.
Nagtatrabaho. Buong araw. Hanggang huli.
Okay. naniniwala ako sayo. Hesus.
ano?
Uh, huwag-huwag mag-alala.
Hindi ako magiging
spam na nagte-text sa iyo
buong araw at gabi.
Natutunan ko ang aking aralin.
Justine, sinasabi ko lang na
nagtatrabaho ako. yun lang.
Kumusta ang trabaho?
ayos lang. Ito ay kahit ano.
Wow. Sana hindi ganyan
ang general vibe doon.
Ano ang ibig sabihin nito?
Well, may 17
nawawalang bata doon,
at gusto kong isipin ang mga taong
namamahala sa paghahanap sa kanila
ay hindi tulad ng, "Oh, anuman,"
tungkol sa kanilang mga trabaho.
Una sa lahat,
hindi ako detective.
Hindi ko alam kung alam mo iyon.
Pangalawa sa lahat,
hungover ako as shit.
Hindi ko namalayan na naiihaw na pala ako
sa imbestigasyon.
[Justine] Hindi, hindi, hindi.
hindi ako...
Hindi ko sinusubukang mag-ihaw.
Iniisip ko lang kung kailangan kong
lutasin ang bagay na ito sa aking sarili.
[Paul] Tayo na.
-Nasa iyo na?
-Oo.
Okay, well, kung ano ang isang load off.
Nandito ka na.
Sa ngayon,
kailangan mo talagang magdahan-dahan.
Walang nagtatampo.
Huwag hayaan ang iyong sarili na makuha ang lahat...
Kunin ang lahat kay Justine tungkol dito?
Ipaubaya na lang
sa mga imbestigador ang pag-iimbestiga.
Napakasaya na makita ka.
Ikaw din.
[pag-click sa hawakan ng pinto]
Sipsipin mo ang titi ko.
[humirit]
[Tinatapik ni Justine ang kanyang katawan]
Hello?
[huni ng mga kuliglig]
[lumilipad na langaw]
[hinihingal]
[clanging]
[principal]
Tahasang sinabi ko sa iyo
hindi para makihalubilo kay Alex.
Well, technically,
hindi ako nakikipag-interact sa kanya.
Sinundan mo siya pauwi.
Paulit-ulit mong pinindot ang doorbell niya
pagkatapos ay sumilip sa isang bintana.
Well, pwede... pwede bang
tumutok na lang tayo sa katotohanan
na kakaiba ang bahay na iyon?
Justine, kung hindi ako malinaw
sa iyo noon,
hayaan mo akong gawin ito ngayon.
Gusto kong iwan mo siya.
Okay, bakit
naka-tape ang mga bintana niya?
Hindi ba ito tila kakaiba
sa iyo?
Marahil dahil ang mga taong maingay
ay inaako ito sa kanilang sarili
upang lumakad
at sumilip sa kanila.
-Ngunit, Marcus...
-Nagbibiro ka ba?
Gagawin kita ng courtesy
ng pagkalimot na
naganap ang tawag sa teleponong ito.
[mga beep ng pinto]
[nagpapatugtog ng musika
sa pamamagitan ng PA system]
[sigaw ni Justine]
[ungol]
-Ano ka ba?
-Niloko mo siya?
Donna?
- Donna, hindi. ako...
Hindi ko siya niloko.
-Oo, ginawa mo. Alam kong ginawa mo.
-Hindi, hindi, hindi. Hindi, siya...
Sabi niya hindi kayo magkasama.
-Sinungaling!
-Hindi, hindi, hindi!
-Nalasing mo siya!
-Donna, tumigil ka. Tumigil ka!
Sinusubukan niyang maging mabait
sa iyo, at nalasing mo siya!
-Hoy! Hoy! huwag!
-Tumigil ka!
[Donna] Tingnan mo ang ginawa mo!
Tingnan mo ang ginawa mo!
[babae sa TV] Luciano, alam kong
mahirap ang simula
sa lahat ng nangyari
sa Jacuzzi,
pero ginawa mo pa rin ako...
[pag-ikot ng orasan]
[patuloy ang pag-tick]
[hinihingal]
[pag-ikot ng orasan]
[pinipigilang kumalabog]
[sumisigaw]
[hinihingal]
Diyos ko.
Alex, hi. kamusta ka na?
Gusto ko lang mag-hi
Dahil
matagal na kitang iniisip, at...
Gusto kong makasigurado na
okay ka.
okay lang ako.
Oo?
Dahil alam kong napakahirap
para sa akin,
at hindi ko maisip
kung paano ito nangyari...
kailangan kong pumunta.
Hoy, maghintay ka, pakiusap.
Basta...
gusto ko lang makasigurado
-na ayos lang ang lahat.
-Huwag mo akong sundan!
Hello? Si Ms. Gandy.
Gusto kitang makausap.
Hello?
Alam kong nakauwi ka na.
[huni ng mga kuliglig]
[pagbukas ng pinto]
[pagputol]
[mabigat na paghinga]
Magtatrabaho na ako.
[mga tunog ng keyboard]
[nagpapalinis ng lalamunan]
[pagmamartilyo]
Buong umaga akong tinatawagan , boss.
Oo, nagkaroon ako ng sagabal
sa daan.
[umiikot ang makinarya]
Paano ang hitsura ng mga bagay?
[chuckles] Medyo
magulong umaga.
-Oo?
-Oo.
Pumunta si Marc para kunin
ang sodding,
ngunit wala sila nito
'dahil ang order
ay hindi kailanman nailagay.
Shit. Goddamn it. yung...
Sige,
pasensya na.
Oo, pinapunta namin ang may-ari ng
Biyernes para sa isang walk-through,
at ilalagay pa rin natin
ang bukas na frame.
Nasa akin na. Ang sama ko.
At pagkatapos ay nagpakita ako,
at nakita ko ang Alvin na iyon
pininturahan ang pinto gamit ang
pintura na iniutos mo, at...
Oo?
Gusto nila forest green
at iyon ay pula.
-Ano?
-Tingnan mo.
Goddamn it. Sandali lang.
Mali ba ang ipinadala nila...
I checked the order,
and we ordered it.
Ipinadala nila ang hinihiling namin,
ngunit ang hiniling namin ay...
Sige. nakipagkulitan ako.
Babawiin ko,
kunin ang tama.
[mababa ang satsat]
G. Graff.
Oo.
Sinusubaybayan namin ang
bawat isa sa mga tawag na ito.
Kaya tinitiyak ko sa iyo
na habang nag-uusap tayo,
mayroon tayong mga opisyal
na agresibong tumutugis
bawat lead na dumarating
sa istasyong ito.
Kaya, ano ang tungkol sa mga fed?
Wala silang bago?
Patuloy na mayroong napakalusog
na pagpapalitan ng impormasyon.
Kaya masasabi ko sa iyo
nang buong kumpiyansa
na agresibo din nilang hinahabol
ang bawat lead.
Ano ang nangyayari
sa K-9 units?
Matagal na akong walang narinig tungkol sa anumang K-9 na ulat.
Iyon ay dahil
hindi sila nagsusumbong sa iyo.
Mr. Graff, naiintindihan ko
ang iyong hilig.
At wala akong pakialam na
makipag-usap sa iyo
dahil, huwag sana,
kung ito ay aking anak,
Hihingi din ako ng mga sagot.
Pero kailangan kong magtiwala ka
sa ginagawa natin dito...
Hindi pa rin siya nagsasalita, ha?
Alam niya.
Hindi ako sumasang-ayon diyan.
Agresibo kang
sumusubaybay sa bawat lead,
at gayon pa man siya ay naroroon lamang
na naglalakad nang libre bilang isang ibon.
Nakagawa ka na ba ng kahit anong pagtingin
sa kanya?
Malawak. Oo, mayroon kami.
So alam mo yung
past niya ha?
Nakapaghukay na kasi ako.
At marami akong nalaman.
Nagkaroon siya ng DUI dalawang taon na ang nakakaraan.
hindi mo ba nakita yun?
Siya ay pinalaya mula sa kanyang
huling paaralan na kanyang tinuruan
para sa hindi naaangkop na pag-uugali.
Hindi mo
rin ba nakita ang isang iyon?
Kasama ang isang miyembro ng faculty.
Magulo siyang tao,
hindi ba?
Ano sa tingin mo
ang alam niya?
Ano sa tingin mo ang
hindi niya sinasabi sa amin?
Dahil ang mga batang iyon ay lumabas
sa mga tahanan na iyon.
Walang bumunot sa kanila.
Walang nagpilit sa kanila.
Wala naman akong nakikita
turo niyan sa babaeng yun.
Ano ang nakikita mo na hindi ko nakikita?
May nakikita akong
hindi ko maintindihan.
[magulang 1] Oo!
Pinag-uusapan natin ang tungkol sa 17 bata
sa isang silid-aralan.
At wala ni isa sa kanila
ang nagsalita tungkol dito?
[magulang 2] Eksakto.
At nakuha namin kung gaano karaming mga magulang
dito,
at wala ni isa sa amin ang nakakita nito na paparating?
[sigaw ng mga magulang]
Gusto kong malaman kung anong nangyari
sa classroom na iyon.
Bakit classroom niya lang?
Bakit sa kanya lang?
[nagpapatong na mga boses]
[magulang 3]
Nasaan ang ating mga anak?
[parent 4]
Kakaalis mo lang?
[Marcus] Tama na.
Kailangang bigyan tayo ng lahat
ng espasyo.
-Pakiusap. Pakiusap.
-[patuloy na sigaw]
Matulog tayong lahat
ng mahimbing.
Gumising nang mas malinaw ang ulo.
Pakiusap.
-[parent 5] May mga sagot siya!
-[sigaw ng mga magulang]
Excuse me, miss, nag-iipon ako
ng ticket sa bus
para makita ang kapatid ko. Mayroon ka bang
anumang pagbabago sa iyo?
[Justine] Sorry.
[hinihingal]
Mateo?
Mateo.
[humirit ang bisagra]
[hinihingal]
Matthew!
Tumigil ka!
Teka.
[kulog at kulog]
[mga yabag na tumatakbo sa hagdan]
Mateo?
[hinihingal]
Matthew, nasaan ka?
saan ka nagpunta
kausapin mo ako.
kausapin mo ako!
[sniffs, groans]
pasensya na po.
Ikinalulungkot ko na
hindi ko nagawang sabihin...
Na hindi ko kaya...
Nais kong sabihin ito
nang maraming beses.
Gusto ko talagang sabihin ito
sa lahat ng oras
dahil nararamdaman ko ito
sa lahat ng oras.
mahal na mahal kita.
[sigaw]
[ungol, humihingal]
ano kaba?
Saan ang bahay namin?
doon.
Nasaan ang tore? Tore,
tore, tore, tore, tore.
Ah.
Ipakita mo sa akin.
Halika na.
[tunog ng kampana]
Hi.
-Hello.
-Kamusta ka na?
Ako si Archer Graff.
ako kay Matthew...
Oo, alam ko kung sino ka. Hi.
Oh, mabuti. Alam kong hindi
pa kami nag-uusap ng diretso.
Marami na tayong nakitang pareho...
-Kumusta ka, Archer?
-Magaling ako. magaling talaga ako.
Ako... Alam mo.
Lahat ng bagay ay isinasaalang-alang, lamang...
pagsundalo sa.
Kailangan natin, di ba?
ginagawa namin.
Makinig, ikinalulungkot kong
sorpresahin ka sa bahay ng ganito
sa...
sa kalagitnaan ng araw.
Pero, hindi ko alam
kung alam mo,
ngunit nakakuha kami ng ilang footage ng
pag-alis ni Matthew sa bahay
sa aming Ring cam bagay dito,
at sa tingin ko ay mayroon kayong
pareho...
parehong sitwasyon kay Bailey?
Oo, tama iyan.
Sige. Well, sigurado akong
ipinakita mo ang sa iyo sa pulis
tulad ng ginawa ko, ngunit ako...
Iniisip ko kung papayag ka
na tingnan ko ito.
Hindi ko kailangan ng kopya
o ano pa man.
Hindi ako komportable sa ganyan.
Okay. naiintindihan ko.
Gary?
Archer Graff. kamusta ka?
ayos lang.
Tatay ni Matthew.
Oo. [sighs] Syempre.
Kamusta na?
Um, may kakaiba akong tanong
sa iyo.
Medyo mahirap panoorin ito.
Okay, wait. Bumalik sa kung saan
siya tumahak sa bangketa.
Okay.
Uh...
Okay. doon mismo.
[Gary] Ano ang nakikita mo?
Isa, dalawa, tatlo, apat...
...lima, anim, pito.
Paumanhin.
Halika na. Ano ba tinitignan ko?
Hey.
-Gusto kitang makausap.
-Well, ako...
Wala na yata tayong
sasabihin sa isa't isa.
Sa tingin ko marami kang gustong sabihin.
Ikaw at ang bawat ibang tao
sa lungsod na ito.
Maniwala ka sa akin,
ang mensahe ay malakas at malinaw.
Ako ang problema. Nakuha ko.
Alam mo kung ano?
Sa tingin ko iyon ang una
honest thing
narinig kong sinabi mo.
-Ikaw ang problema.
-Gusto mo bang mapunta sa mukha ko?
-Gusto mo ba akong takutin?
-Hindi ako...
Walang nananakot sa iyo.
Ikaw ay tumatahol
sa maling puno. Okay?
Itong buong katauhan ng biktima
na kinukuha mo,
baka
naloko ang pulis,
lokohin ang school...
[nawala ang pananalita]
-Wag mo nang isipin ang sarili mo!
-Marcus?
Ikaw at ako ay
magkakaroon ng pag-uusap nang tama...
-[Marcus ungol]
-[Justine straining]
[Humihingal si Justine]
Hoy!
[Marcus daldal incoherently]
-[Marcus snarling]
-[Justine shrieking]
Manahimik ka lang.
[hinihingal, ungol]
Hoy!
[ungol]
[nakanguso]
[sigaw, ungol]
[sumisigaw]
[Paul] Maganda ang hotel?
-[Donna] Ayos lang.
-Oo.
Not the Ritz, but I'm not
expecting na mababaliw sila.
Oo. Ayun,
anim na gabi lang . tama?
Tatlo, talaga.
Kumbaga,
hindi ko kailangang nandito
para sa malaking wrap-up shindig,
kaya aalis na ako sa Thursday.
-Iyan ay hindi mahusay?
-Oo. buti naman.
'Cause I'm supposed
to ovulate Friday,
para maabot natin ang target
ngayong buwan.
Ang ganda. Okay. Oo. Mabuti.
Akala ko gusto mo yun.
Oh, sasabihin mo ba sa tatay ko
kapag nakita mo siya ngayon
na dahil babalik ako
para sa katapusan ng linggo,
pwede ba tayong gumawa ng anniversary lunch nila ?
[sighs]
Oo, ipapaalam ko sa kanya.
Magiging masaya siya.
Magsisimula ka na sa iyong shift?
Oo.
Magpupulong ka
pagkatapos?
Um, hindi ko ito pinaplano.
Hindi ba sa tingin mo dapat?
[bumuntong hininga]
Uh, kung may oras ako,
tatamaan ako ng isa.
Paul, lalo na kapag
mag-iisa ka lang,
Sa tingin ko, mahalagang
pumunta ka sa mga regular na pagpupulong.
Hindi ako iinom, Donna.
Maayos na ang pakiramdam ko.
Kung hindi maganda ang pakiramdam ko,
magpupulong ako. Okay?
Okay, sweetie.
Okay. Kailangan ko nang umalis ngayon.
Okay. Huwag kalimutang sabihin
sa aking ama ang tungkol sa katapusan ng linggo.
Oo.
-Mahal kita.
Hesukristo.
Hey, Ed.
Hoy, buddy.
Uh, nakabalik si Donna noong Biyernes,
kaya maganda kaming mag-lunch
kasama kayo sa Linggo.
Bakit siya bumalik ng maaga?
Sa tingin ko ay pinaghihiwalay nila siya, kaya...
gusto niyang ipaalam ko sa iyo
na pasok na tayo.
Okay. Mukhang maganda.
Tanghalian sa anibersaryo?
Oo.
maganda yan.
Well, congratulations at...
-Well, salamat.
- Maraming taon.
Tinatawag mo akong matanda?
Hindi. Hindi, ginoo. Hindi, hindi, hindi.
Bakit mo ako tatawaging matanda?
Hindi po sir. Hindi ko sinabi yun.
Binibigyan kita ng tae.
Well, kakasimula pa lang ng
shift ko dito.
Roger yan.
[lalaking nagsasalita sa malapit]
["Huwag Matakot"
na tumutugtog sa radyo]
[newsreader] Sa susunod na Lunes
ay markahan ang 30 araw
mula noong 17 grade-school na bata
ay nawala
mula sa McCarren County.
Ang mga miyembro ng komunidad
ay nagbigay ng $50,000 na reward
para sa anumang impormasyon
na humahantong sa kanilang pagbawi.
Anumang kahina-hinalang indibidwal
o aktibidad
dapat iulat sa iyong...
[naka-off ang radyo]
-[single-tone siren]
-Tumigil ka diyan. Pulis.
Shit.
[sirena umiiyak]
[Busina ng trak]
Tumigil ka o makukuha mo
ang Taser!
[ungol]
Dude, pakiusap.
Tumigil ka. Tumigil ka. Tumigil ka. Tumigil ka.
-Tumahimik ka.
-Pakiusap. Nagtatrabaho ako doon, pare.
Nawala ko lang ang susi ko. Pakiusap.
Nawala ko ang mga susi ko. Pakiusap.
[humihingal ang lalaki]
-Okay ka lang?
-Oo, Officer, okay lang ako.
Sige. Bumaba kami
ng medyo mahirap doon. magaling ka?
Officer, okay lang ako.
Tawagan mo lang ang bodega ko.
Maaari mong hanapin ang numero
sa online.
Hindi gumagana ang phone ko
ngayon.
Masyadong masikip ang cuffs? Okay ang mga kamay?
Oo, okay sila, Officer.
-Maglakad na tayo pabalik sa sasakyan.
-Hindi, hindi, hindi.
Halika na. Tara na.
Isa, dalawa, tatlo.
Pakiusap, Opisyal. Opisyal.
-Hoy, ano ang iyong pangalan, ginoo?
-James.
James, okay. Tumayo ka dito
para sa akin, James.
-May armas ka ba?
-Hindi.
Hindi? Paano ang tungkol sa droga?
hawak mo ba?
Hindi po sir.
Anumang bagay sa iyong mga bulsa
ay dumidikit sa akin
pagpasok ko ng mga kamay ko
dun James?
Hindi po sir. hindi ko.
Sigurado ka ba? Ayokong
matukso ng kahit ano.
wala po ako sir.
Okay, James.
Manahimik ka para sa akin diyan.
Hindi dapat tumakas
sa pulis, sir.
Ah! Fuck!
[hinihingal]
Pakiusap. Please be okay.
Shit.
Okay. pataas. pataas. Bumangon ka na.
-[Napaungol si James]
-Hoy. Naririnig mo ba ako?
James? kasama mo ako?
Ow. ano ba naman
Fucking hit me, bro.
Okay. Narito kung ano ang
mangyayari ngayon.
Aalisin ko
itong mga sampal sa iyo, okay?
Pasakay na ako sa kotse ko
saglit.
Magta-drive na ako, pero...
Nakikinig ka ba sa akin?
Ayokong makita ka
ulit dito, okay?
Sa paraang nakikita ko,
nagkamali ako sa iyo,
mali ang ginawa mo sa akin.
Tawagan na lang natin ito ng isang araw.
Pero kung makikita kita
ulit dito,
ito ay magiging
ibang kwento. Oo?
Oo?
I mean it.
Okay, isaalang-alang ang iyong sarili
na binigyan ng babala. Ngayon, bumangon na tayo.
Aalisin ko itong mga cuffs
sa iyo. Isa, dalawa...
Dahil sa ngayon,
ito ay isang...
ito ay isang buong ibang bagay.
Kailangan
lang may magsabi sa lalaking ito
hindi lang ang anak niya
ang nawawala.
Mayroong 17 na bata. lahat...
[bumuntong hininga]
Okay, makinig ka.
Hangga't
hindi ito naiulat,
ang footage na iyon ay
makikita sa isang biyahe sa isang lugar,
at ito ay maitatala
sa loob ng halos isang buwan.
At kung ang fucking citizen na iyon
hindi babalik dito
sa isang buwan
at magsampa ng reklamo,
maaaring mawala ang lahat ng ito.
Pero kung gagawin nila...
Paul, sasabog ka
sa mainit na tubig.
Nasuri mo ba ang kamay na iyon ?
Fuck!
[mga ping ng telepono]
[Tutugtog ang "The Dark End of the Street"
]
Hoy!
Pwede ba tayong magkayakap?
Oo, syempre pwede tayong magkayakap.
Hesus.
[patuloy ang kanta]
[parehong ungol]
[bumuntong hininga]
[Donna] Hello?
Paul?
Hey.
-Nasaan ka na?
-Nakauwi ka na.
ako.
May nagkasakit,
at ipinadala nila ang lahat
sa aking koponan, sa Morris's...
saan ka napunta?
Ako ay, uh... ako ay nasa labas.
saan?
Paul.
Ikaw na piraso ng tae.
[officer 1] Gusto mo bang magpalit
ng tanghalian ngayon o sa parehong lugar?
-[officer 2] Oo, pizza?
-Oo. Tanghalian sa iyo ngayon?
[mababa ang daldalan]
Nakita ko na ang isyung ito...
Anak ng aso.
Hoy!
Anong sinabi ko sayo? ha?
Anong sinabi ko sayo?
Anong niloko ko...
Oh, fucker ka.
[sigaw ng gulong]
Fucker!
[James] Ito ay kalokohan
. Tingnan mo itong kalokohan.
Please, please,
please, please.
Dito, dito,
dito. Oo.
[ungol]
Goddamn it. ano ba naman!
Fuck.
piraso ng tae. Oo.
Goddamn it.
Please, please, please.
Fuck! Fuck! Halika na.
Goddamn it. Fucking go.
Oo. Goddamn it.
Argh! shit!
Fuck!
Ay, bagong telepono.
[coughs] Ako ito, pare.
Um, pare,
may trabaho ako kahapon.
Oo, salamat, tao.
Salamat, salamat,
salamat.
Oo, um, kaya lang, parang,
isang maliit na maliit na problema
'Cause I just... I can't start
until I have, like, new shoes.
At, alam mo, isang buong damit.
Dahil, alam mo, tulad ng sinabi ko,
ito ay magarbong.
At, um...
Teka, teka, teka.
Hindi, hindi, hindi. Teka, teka.
Ito ay isang magandang bagay.
Mayroon akong... Mayroon akong trabaho,
and I'm-I'm-I'm freaking...
I'm doing the thing.
Kaya, alam mo,
maaari tayong magsimulang mag-chill muli.
[groans] Syempre
babayaran ko si Nanay,
pero hindi ko magagawa yun
hanggang sa makuha ko ang, alam mo,
pera para makuha ang mga damit,
para magawa ko ang trabaho,
para mabayaran ko si Nanay.
Hello?
Argh! Ikaw fucking asong babae.
Fuck. Fuck. Fuck.
Hoy, pare, parang hindi ako
masyadong nakikipag-usap
kung gaano kahalaga ang nakuha ko
parang
konting pera lang,
para makakuha ako
ng damit para sa trabaho,
para makakuha ako ng trabaho,
obviously.
Kaya't mangyaring tawagan ako muli upang
mas mahusay akong makipag-usap.
Salamat, buddy. mahal kita.
Impiyerno, oo!
Hindi.
Hindi?
ayoko.
Anong ibig mong sabihin?
Bakit ayaw mo? Ito ay mabuti.
Ang mga ito ay mabuti.
Tingnan, ito ay nagkakahalaga,
tulad ng, 50 bucks.
Hindi.
Dalawampu.
Sampu.
lima.
Pakiusap, pare. Pakiusap.
Fuck.
[single-tonong sirena]
[Paul] Tumigil ka diyan.
Pulis.
[sirena umiiyak]
Fuck!
[ungol]
[Paul] Sa nakikita ko, nagkamali ako sa iyo
, nagkamali ka sa akin.
Tatawagan natin ito ng isang araw.
Pero kung makikita kita
ulit dito...
ito ay magiging
ibang kwento. Oo?
Okay.
Isaalang-alang ang iyong sarili na binigyan ng babala.
Kunin ang fuck up.
[kulog na dumadagundong]
Fuck!
Ang fuck off sa akin, tao.
ano kaba?
[nagpapahirap]
[clattering]
Shit.
Oh, shit.
Ay, fuck, Willow.
Hesus! Fuck!
pasensya na po. pasensya na po. Um...
Hello?
magaling ka?
[pinitik ng daliri]
[kulog]
ano kaba?
[ratling]
[clattering]
[mahinang bulong]
[gurgling]
Paumanhin! Fuck! Paumanhin!
Paumanhin!
Fuck! [ungol]
ano ba naman ano ba naman
[ungol]
[hinihingal]
Fuck.
Goddamn it. piraso ng tae.
[kubyertos ng kubyertos]
ano ba naman Hesus! Fuck!
Fuck! Goddamn it.
Fuck! Argh!
Please, please, please.
Fuck!
[pawnbroker]
20, 40, 60, 80, 100.
Hey.
Tumatawag ako tungkol
sa $50,000 na reward
para sa impormasyon
tungkol sa mga nawawalang bata
kasi alam ko kung nasaan sila.
Sigurado akong lahat sila.
Mukhang isang grupo ng mga ito.
Nakatayo silang lahat
sa silong ng bahay na ito,
parang nakatayo lang.
At, um...
hindi ko alam.
Nasa basement sila
nakatayo lahat at shit.
At mayroong, tulad ng, fucking
dalawang wackos doon.
At parang,
fucked-up lang. [tumawa]
Um, ngunit-- Kaya paano ito...
paano ito gagana, bagaman?
Paano ko makukuha ang pera?
Hindi, hindi... ako...
Seryoso ako.
Ibig kong sabihin, maipapakita ko sa iyo.
Like, ipapakita ko sayo.
Um, pero ako lang... ako, uh...
Ayoko talagang pumasok,
kasi, parang may...
Maaari bang may sumalubong sa akin
sa isang lugar na may dalang pera?
Kasi parang... ako lang...
Ayoko talaga ng
police station, alam mo ba?
Medyo niloloko lang nila
ako. Ako, uh... ako ay phobia.
[Paul] Hoy!
Anong sinabi ko sayo?
Ano bang ginawa ko...
[James whoops]
"Anong sinabi ko sayo ha?
Anong sinabi ko sayo?
Ano ang sinabi ko sa iyo?
Isa akong malaking pulis, at ako..."
[hinihingal]
[huni ng mga kuliglig]
ayos ka lang. ayos ka lang.
Hindi iyon totoo. Hindi iyon
totoo. Hindi iyon totoo.
-Ayos lang. ayos ka lang.
-[naputol ang sanga]
[Humihingal si James]
[sigaw ni Paul]
[James] Fuck.
Fucker! Sinaksak mo ako!
Hindi, hindi, hindi. pasensya na po.
Paumanhin. Ito ay isang aksidente.
Ito ay isang aksidente. pasensya na po.
Teka, teka, teka. Teka, teka.
Teka, teka.
Alam ko kung nasaan ang mga batang iyon.
Kaya naman papunta na ako
sa station.
-Nagsisinungaling ka!
-Hindi, hindi, hindi, hindi ako. hindi ako.
pangako ko. pangako ko. Alam ko
kung nasaan sila. pangako ko.
saan?
[nauutal]
Nasa isang bahay sila,
hindi kalayuan, sa basement.
Ano ka ba...
Anong bahay?
Ako... Maaari kong ipakita sa iyo, tao.
Ito ay-ito ay talagang, talagang,
talagang malapit.
Oh, fuck me.
May AIDS ka ba?
ha?
AIDS, asshole.
May AIDS ka ba?
Uh...
Uh, parang hindi.
Hepatitis? Shit ganun?
I mean, shit,
hindi ko alam.
Yung isa, yung madilim.
Doon mismo
sa dulo ng block.
Um, excuse me, sir.
Um, ayokong maging bastos,
pero, parang,
paano ko malalaman na hindi mo
susubukan at, tulad ng,
kunin ang gantimpala para sa iyong sarili?
Sir?
Opisyal?
Oh, tao.
[walang maririnig na dialogue]
[mga salita sa bibig]
Ano ang fuck?
ano kaba?
[huni ng mga kuliglig]
ano kaba? [ungol]
Hayaan mo akong umalis dito.
Goddamn it.
Oh. salamat po.
[pabulong] Ano ba?
Hesukristo. ano ba naman
Hoy, ikaw, magaling ka?
-[Paul snarling]
-Jesus Christ, bro!
-Hoy! Umalis ka sa akin, kuya!
-[ungol ni Paul]
Alisin mo ako!
Hoy! Fuck!
Tulungan mo ako! Tulungan mo ako!
Isang tao, mangyaring tulungan ako!
[Justine] Sinasabi ko sa iyo,
Marcus. Ako mismo ang nakakita nito.
Mayroong isang bagay
na napaka, napaka mali
papunta sa loob ng bahay na iyon.
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
-pumunta ka dyan.
Justine, tumigil ka.
Narito ang ilalim na linya.
Sapat na ang trauma ni Alex
sa mga pangyayari
sa nakalipas na dalawang buwan,
-tulad ng sigurado akong mayroon ka.
-Marcus...
Iyon ang dahilan kung bakit gagawin ko
sa iyo ang kagandahang-loob
ng pagkalimot na
naganap ang tawag sa teleponong ito.
Kung ang kapakanan ng isang bata
ay tatanungin, ayon sa batas...
-Justine.
-...kailangan mong i-refer ito
sa CPS.
Sa batas.
Dadalhin mo talaga
diyan?
Ito ba ang sulok
na ilalagay mo sa akin?
Tumawag ka na lang sa bahay,
Marcus. Gawin mo lang yan.
Hindi ako awtorisadong
tumawag lang sa bahay.
Well, isa kang mandatory
reporter. kailangan mo.
Okay, eto ang gagawin ko.
I'll invite his parents to
come in, have talk with me.
Magkaharap tayo
sa school.
Katanggap-tanggap ba iyon sa iyo?
Oo, salamat. Gusto ko
talagang pahalagahan iyon.
Okay, kung gayon. Bahala ka.
Paalam.
-[kumakatok sa pinto]
-Oo.
Nandito na ang iyong alas-dos.
ayos lang yan.
Well, ipadala mo sila, pakiusap,
Marge.
Sa ganitong paraan, ma'am.
Principal Miller, ako si Gladys.
Oo. H-Hi. Hi.
Pumasok ka na.
-Maupo ka, pakiusap.
-Oh, salamat.
Salamat, Marge.
Salamat sa pagpasok. Ako...
Alam kong marami kayong atensyon nitong mga nakaraang araw.
Hindi lahat ng ito
ay posibleng gusto.
Masaya akong dumaan.
ayos lang.
Okay. Patawarin mo ako...
Hindi kami nagkikita.
tama ba yun?
Hindi, sa tingin ko ay hindi.
-Okay... Phew.
-[Tumawa si Gladys]
Dahil medyo
sigurado ako na maaalala ko.
Alam kong nakilala ko
na ang tatay ni Alex.
Ako ang tiyahin ni Alex,
at baby sister ko ang mama niya.
Okay. Kaya hindi ka
niya legal na tagapag-alaga.
Well, hindi. Magiging
magulang niya iyon, siyempre.
Okay. Well, uh...
Patawarin mo ako, Gladys.
but unfortunately, I need
to talk with his parents.
[bumuntong hininga]
Well, ayaw kong sabihin ito,
ngunit ang kanyang mga magulang ay
masama ang pakiramdam nitong huli,
and I'm staying with them
to help care of Alex.
Oh. S-Mukhang seryoso.
Ay, hindi. Hindi, hindi ito seryoso.
Walang terminal.
Touch of consumption lang yan
.
"Isang ugnayan ng pagkonsumo"?
Oo.
Alam mo kung ano?
Nahihiya kong sabi
Hindi ko yata talaga alam
ang ibig sabihin nun.
Akala ko bagay
nakarating ang mga settler
sa Oregon Trail.
[nagtawanan ang dalawa]
-Ano ito? Tuberkulosis?
-Alam mo kung ano?
Buti na lang,
pero kailangan nilang manatili sa bahay.
Sana makausap ko sila
ng personal dahil...
[huminga] ... ito ay awkward,
ngunit isang nag-aalalang indibidwal ay
nagsampa ng reklamo sa kapakanan.
At sa kasamaang palad,
kailangan kong makipag-ugnayan
kasama ang legal na tagapag-alaga ng bata
.
Ito ay isang bagay
na hindi talaga mapag-usapan.
Kailangan kong makausap
nang personal ang mga magulang nila.
Ay, mahal.
Maaari akong pumunta sa bahay
kung iyon ay magiging mas madali.
Pinipilit ko lang na iwasang
masangkot ang CPS.
-Ngunit sa totoo lang...
-CPS?
...Hindi ako kumbinsido
na may mali.
Sino ang nagreklamo?
Wala akong kalayaang magsabi.
Well, ito ay lubhang nakakainis.
[TV] Ngayon na
ang lahat ng malayang pagpapasya ay nawala.
Ang langgam ay gumagalaw
sa ilalim ng direksyon
ng isang isip na hiwalay
sa sarili nito.
Dito, sinisimulan ng langgam
ang pagkakahawak nito sa kamatayan.
Yum, yum, yum.
Ayan na tayo.
Habang
patuloy na pinapakain ng mga parasitiko na Cordyceps ang katawan nito.
Nakakadiri yan.
Ang fungal fruiting ay nangyayari sa susunod.
-Malalaking pamumulaklak...
-[doorbell rings]
...na nagsisilbing
magpakalat ng mas maraming spores...
Sino kaya iyon?
...na makakahanap pa ng langgam.
[lalaki] Iyon.
[hinihingal]
-Salamat sa Diyos nakauwi ka na.
-[tao] Sino ito?
Ikinalulungkot kong istorbo kita
sa isang Sabado.
Oh, please,
patawarin mo ako?
Nakaupo lang kami.
Hindi ako sinundo ng bus
kung saan ito naka-schedule.
At napagtanto kong
huli na...
[huminga]
...na nakatayo ako
sa maling sulok.
At sa oras
na pinagsama ko iyon,
oh, na-miss ko ito ng buo.
Kaya kinailangan kong maglakad sa buong
bayan para makarating dito.
Well, I'm so sorry
to hear that...
Ikinalulungkot kong sabihin ito sa iyo,
mahal,
ngunit ako ay nasa bingit
ng pagbagsak.
Oh.
Maaari ba akong humingi
ng tubig?
Natatakot akong maulit iyon...
Siyempre
maaari kang uminom ng tubig.
Ay, maraming salamat.
Natatakot ako
na hindi talaga ito isang...
Ang pangalan ko ay Gladys,
ikinagagalak kitang makilala.
Hi.
Oh! Gustung-gusto ko
ang bahay na ito.
Tingnan mo, isang giraffe
at isang green Chinese la...
Original yan dyan.
I bet it is.
[clapping]
Oh, gusto ko lang itong kusina.
Malinis, puting cabinet.
Kung gaano ako kainggit niyan.
[tumawa]
Ngayon, makinig ka.
Alam kong hindi komportable,
pero kailangan talaga kitang
makausap
tungkol sa usapan namin
kahapon.
[Umubo] Oh.
[ubo]
Marcus, ikuha mo siya ng baso.
Isang mangkok, pakiusap.
Isang mangkok?
Oo, isang mangkok.
Ito ay isang kakaiba sa akin.
Hindi ko na sinusubukang
i-rationalize ito.
Isang mangkok ng tubig. Okay.
salamat po.
Gusto kong malaman mo na
nakausap ko ang ama ni Alex,
sino ang may sakit, gaya ng sinabi ko.
Pero ang magandang balita,
mas masaya siya
para pumasok sa Lunes,
maupo ka
at linawin ang lahat.
Pinahahalagahan ko iyon,
ngunit ito ay talagang hindi kailangan.
Kaya hindi na kailangang makipag-ugnayan
sa mga awtoridad, di ba?
Iyon, eh...
Oo naman, sa tingin ko ay hindi.
I mean, hindi mo
pa sila kino-contact diba?
Gladys, kailangan ko talagang
ipilit na ikaw, eh...
Ay... Iyan ba ang ribbon ko?
Hindi mo pa
sila na-contact, tama ba?
Hindi, hindi ko pa. Ano ito?
[tao] Oh, aking Diyos!
Oops! Tingnan mo ang ginawa ko.
Oh, Diyos ko.
Bakit mo ginawa yun?
Aba, aksidente yun,
syempre.
Wow. Dumudugo talaga yan.
Terry, kumuha ka ng alak
-at ang first aid kit.
-Okay.
Ay, hindi, hindi, hindi.
kalokohan yan.
Maaari mo ba akong kuhaan
ng basahan, sweetie?
[nauutal]
[sumisigaw]
Ginupit niya yata ang buhok ko!
Tumatawag ako sa 911.
Marcus, ginupit yata
niya ang buhok ko!
Marcus, anong ginawa niya?
[dings]
[nasakal, humihingal]
Marcus?
[hinihingal]
[gurgling]
-Well...
-[kumabog]
[ungol]
-[Humihingi si Gladys]
-[patuloy ang pagkulog]
[Umuungol at humihingal si Marcus]
[bumuntong hininga]
-[Marcus humihingal]
-[tahol ng aso]
[tao sa kalye] Tingnan mo!
[Tumirit ang mga gulong ng sasakyan,
bumusina]
[tao sa parke]
Oo, ano ang fuck, tao?
[sigaw ng mga tao sa parke]
[tao sa hapag] Oh, aking Diyos.
[patuloy na humihingal]
[Archer] Lumabas ka dito.
Isipin mo na lang ang mga bata.
-Wag mo nang isipin ang sarili mo!
-[Justine] Marcus?
-Ikaw at ako ay magkakaroon ng...
-[Marcus snarling]
-[Justine shrieking]
-[Marcus ungol]
[sigaw ni Archer]
[nakanguso]
[Archer] Manahimik ka.
Hoy! Tumigil ka! Hindi!
Diyos ko. [umiiyak]
Tulungan mo ako, pakiusap. Pakiusap.
Oh, Diyos. Hindi! [sigaw]
-[whimpering]
-[pinto chimes]
[sumisigaw]
Diyos ko.
[Archer] Hoy!
Ay naku...
[hinihingal]
[whimpers, daldal]
-Lumabas ka sa tindahan ko!
-Fucking tulungan mo ako!
[sumisigaw]
-[Marcus ungol]
-[sumisigaw]
[Nagdadaldal si Marcus]
[nakanguso]
[sigaw ni Justine]
ano kaba?
[ungol]
Inahan.
Halika, ikaw ay isang piraso ng tae.
[pinipigilang sigaw]
[patuloy na sigaw]
[sigaw ng babae]
[mas malinaw ang tunog]
[patuloy na sumisigaw ang babae]
[mababa ang daldalan]
[walang maririnig na dialogue]
okay ka lang ba?
Oo, sa tingin ko.
Ako lang, eh...
kinamot.
Ikaw?
Ganun din.
Gusto kong magpasalamat.
-Ah...
-Hindi, ginagawa ko. Kaya, salamat.
Oo naman.
I mean, ano pa ba ang magagawa ko?
Nawalan ng kontrol si Guy.
The last time I talked to him,
okay naman siya.
I mean, siya talaga.
[nauutal]
Hindi pa ako nakakita
ng ganyan sa buhay ko.
meron ako.
Ano ang pinagsasabi mo?
Yung pagtakbo niya,
nakita ko na yun dati.
May maipapakita ba ako sayo?
Ang kanilang maliit na batang babae ay tumakbo
sa parehong paraan na ginawa ni Matthew.
Parehong postura, parehong eksaktong paraan.
Katulad ng
pagtakbo ni Marcus sa iyo ngayon.
Siya ay armas.
Tulad ng isang missile na naghahanap ng init
na naka-lock sa iyo.
Kaya, dito. Tingnan mo ito.
Ito ang aking bahay.
Ito ang bahay ni Bailey Kramer.
Ngayon, kung ipagpalagay mo na sila ay
patungo sa isang tuwid na linya
sa ilang target lang nila,
at ipagpalagay mong pareho silang may
target,
ang mga linyang iyon ay nagsalubong
sa isang lugar sa paligid dito.
Diyos ko.
Dapat mayroong isang bagay
tungkol sa lugar na ito.
-Alex.
-Ilan-- Ano?
Sa bahay na ito nakatira si Alex Lilly .
Sino pa ang makakaisip
ng isang halimbawa ng isang parasito?
kahit sino?
-Lisa?
-Isang tapeworm.
Isang tapeworm! Napakahusay!
Iyon ay isang mahalay, tama?
Nakatira ito sa iyong bituka
at kinakain nito ang iyong pagkain.
[nag-uusap ang mga bata]
Itigil mo na.
"Tumigil ka na."
- "Tumigil ka na."
-[nagtatawanan ang ibang mga bata]
"Tumigil ka na."
[Nagdadaldalan, sumigaw ang mga bata]
[lalaki] Ano na, Ax Man?
Kausapin mo ako, Ax Man.
Kumusta ang paaralan ngayon?
-Mabuti.
-Mabuti? Halik sa anumang mga supermodel?
[tumawa] Hindi.
Hindi? Sige.
Well,
ngayong gabi ang gabi, pal.
Darating ang tita Gladys ng mama mo , remember?
[sighs] Bakit kailangan natin
siyang tumira sa bahay natin?
Kasi parang
napag-usapan natin.
Siya ay may sakit, at wala siyang
ibang mapupuntahan.
Pero hindi ko man lang
siya kilala.
Pfft. Naririnig kita, bud.
Hindi ko rin siya kilala.
Sa totoo lang, hindi ako sigurado na
kilala siya ng nanay mo.
Pero pamilya siya.
Mahalaga ang pamilya.
Kailangan nating tulungan ang isa't isa.
Hoy, nakahanap ng bata.
Hey. Bumalik na ang mga tauhan ko.
-Hehe
.
Whoa. Hey. Magandang araw sa paaralan?
-Oo.
-Okay, mabuti.
Uh, gusto ko talagang
linisin itong bahay
bago makarating dito ang tita Gladys mo .
Kaya pabor ka,
ayusin mo yang kwarto mo
bago mo simulan
ang iyong takdang-aralin.
Hindi naman siya papasok sa kwarto ko
diba?
Gusto ko talaga ng malinis na bahay.
Kasama na doon ang kwarto mo,
kaya tara na.
alam ko. Ito ay kakila-kilabot
na paglilinis pagkatapos ng iyong sarili.
[pagsara ng mga pinto ng sasakyan]
[tatay] Sige?
[nanay] Hi! Pumasok ka!
- [tatay] Nakuha ang pinto?
- [mom] Nakuha ko.
[tatay] Isang hakbang pa.
[tatay] Sinasabi ko lang na
masama ang hitsura niya.
Hindi ko alam kung ito
ang lugar para sa...
Oo, well, ito ay alinman dito
o sa labas sa kalye, Stephen.
Well, alam mo, hindi ito
hospice place, hon.
alam ko yun. alam ko.
Hindi kami nasangkapan para sa ganitong
uri ng bagay. Sige?
Hindi namin nakita ang babaeng ito
sa loob ng 15 taon.
Hindi man lang siya nagpakita
sa kasal namin...
Tingnan mo,
gagawin ito ng aking ina para sa kanya,
Kaya gagawin ko ito
para sa kanya, okay?
Magagamit ko talaga
ang iyong suporta.
Kung sa anumang punto
ay nararamdaman mong...
Alex, honey,
anong ginagawa mo?
nagugutom ako.
Oh, gutom ka na.
Okay. Sige.
Bumaba ka na, kumain ka na
tapos mag toothbrush ka na
okay? Malapit na mag 7:30.
At tumahimik ka dyan.
Natutulog ang tita Gladys mo.
[kumalabog ang pinto]
[kumakalam ang pinto]
[hinihingal]
Hanggang kailan
siya mananatili sa amin?
Mahirap sabihin, kaibigan.
Mukhang hindi na
siya gumagaling.
So mananatili siya
sa atin habang buhay?
Hindi.
ako...
Hindi ko akalaing
tatagal pa siya dito ng isang buwan.
[nag-uusap ang mga bata]
- Sige, tao.
-Okay lang.
Susunduin kita
mamayang 2:00, okay?
-Magkita tayo.
-mahal kita.
-Mahal kita.
[Justine] Oras na.
Ibaba ang mga lapis.
Matthew!
ano?
Sabi mo, "Ibaba ang mga lapis."
Matthew, nasa labas ngayon.
Alex, okay ka lang?
ayos lang ako.
Matthew, alis na tayo.
Kunin mo ang iyong bag.
Ito ay isang biro. Diyos ko!
-[bell ring]
-[students chattering]
-Nami-miss mo ang iyong biyahe, anak?
-Okay lang ako.
Sigurado ka?
Nanay, Tatay, nasaan ka?
Hoy, Ax Man. Kamusta ang school?
anong mali?
Alex?
Oh, welcome home.
[tumawa]
Kamusta ka, sinta?
Hayaan mong tingnan kita.
Oh, alam mo,
hindi kita nakita
mula noong bata ka pa.
Ano ang problema ng aking mga magulang?
Ay, wala, sinta.
Ayos lang sila.
Nanay.
Hey. Kamusta ang school?
Nakikita mo? Sabi ko sayo,
ayos lang siya. Huwag kang mag-alala.
Alex.
Ngayon, huwag kang bastos.
Bakit hindi ka umupo
sa mesa?
Nagluluto kasi ako ng hapunan.
Dapat tinanong kita,
ngunit wala ka rito,
kaya naisip ko na ang mac at cheese
ay...
Tatay!
Alex, ayan na.
Nais kong umakyat ka sa itaas,
hugasan ang iyong mukha,
magsipilyo ng iyong ngipin,
at pagkatapos ay oras na ng pagtulog.
Walang hapunan para sa iyo.
Hindi ako nagbibiro, binata.
Pumunta ka.
Halika. Umupo.
Alex.
Umupo.
Huwag mag-alala tungkol
sa iyong mga magulang.
Nagpapahinga lang sila.
Ngayon, bago ka pumasok sa paaralan
ngayon, gusto kong mangako ka
na hindi mo sasabihin
sa isang buhay na kaluluwa na narito ako
o ang iyong mga magulang
ay nagpapahinga tulad nila.
Naririnig mo ba ako, Alex?
Panoorin.
Ooh.
Nanonood ka ba
Tumigil ka!
Tumigil ka, Tatay!
Alex.
Umupo ka.
Ngayon, kapag sinabi ko sa iyo
na huwag kang magsalita
tungkol sa akin o sa iyong mga magulang
sa sinuman...
naiintindihan mo kung ano ang maaaring mangyari
kapag sinira mo ang iyong pangako.
Kaya kong
saktan ang mga magulang mo.
Kaya ko silang
saktan ang isa't isa.
Maaari ko silang kainin ang isa't isa
kung gusto ko.
Gusto ko ba, Alex?
Naniniwala ka ba sa akin?
Promise hindi mo na
ako kakausapin
sa ibang tao.
Sabihin mo.
pangako ko.
Dahil malalaman ko, Alex.
Pumunta sa paaralan. Sumakay ng bus.
Walang kausap ngayon.
Mabuting bata.
Kailangan mong
pakainin ang iyong mga magulang.
May sopas sa cabinet.
Bukas,
may makukuha ka pa.
[Nagsisigawan,
nagdadaldalan ang mga estudyante]
[Gladys, malayo] Alex.
Alex?
Halika dito, sweetie.
[nahihirapang huminga]
Oh.
Sobrang sakit ako, Alex.
Gusto mo ba ng tubig?
Well, hindi makakatulong sa akin ang tubig.
Masyado akong nasusuka para sa tubig.
Ako ay
para sa isang napakatagal na panahon.
Ano ang magpapaganda sa iyo?
Well, umaasa ako
sa nanay at tatay mo
magpapagaan ng pakiramdam ko,
pero parang hindi naman
maganda ang lalabas.
Gusto mo bang pumunta
sa ospital?
Hindi ako aayusin ng ospital.
Ngunit marahil maaari mo, bagaman.
Maaari kang tumulong.
Paano?
Well, sa paaralan,
magdala
sa akin ng isang bagay mula sa iyong mga kaklase.
Baka gumana yan.
Paano ka mapapabuti nito?
Baka ito lang ang kailangan ko.
At kung gumaling ka,
uuwi ka ba?
Kung gumaling ako...
Uuwi na sana ako.
[tumawa]
Alex.
Anong ginagawa mo dito?
Um, wala akong
ganang maglaro,
at may nakalimutan ako.
Whoa, whoa, whoa.
Hay, hey, hey.
okay ka lang ba?
-Oo.
-Oo?
Ang tahimik mo
kanina.
Mas tahimik kaysa karaniwan.
kamusta ka na?
okay lang ako.
May nakalimutan lang ako.
ayos lang.
Alex, alam mo,
kung... gusto mong makipag-usap
sa isang tao,
makakausap mo ako palagi.
alam mo ba yun?
Oo.
Maaari mo akong kausapin
tungkol sa anumang gusto mo.
Gusto kong bumalik ngayon.
Okay. Maglaro ka.
[clanking]
[pag-scrape, tahimik na pananalita]
[patuloy ang ingay]
anong ginagawa mo
[mga singsing]
[tumawa si Justine]
Hindi...
[Gladys] Dito na-
stroke si Stephen kanina,
kaya hindi siya makapagsalita.
At pansamantalang inaalagaan ko ang pamilya.
I'm glad nandito kayong dalawa.
Alex, kumusta ka, pare?
okay lang ako.
Ngayon, may itatanong kami sa iyo
tungkol sa nangyari
sa school, okay?
Bukas,
pupunta ang mga tao dito.
At hahanapin nila
ang bahay na ito...
at dapat tayong maging handa.
[tumunog ang doorbell]
Detective, pasok ka!
Magandang umaga, Ms. Lilly.
-Kumusta ka ngayon?
-Mabuti.
-Magandang makita kang muli.
-Ikinagagalak din kitang makita.
-Naaalala mo ba si Detective Colbert?
-Ay, oo.
Gusto lang naming pumunta sa
bahay ng ilang minuto ngayon
at tumingin sa paligid, uh,
tingnan ang kapaligirang
tinitirhan ni Alex.
At makakuha lang ng ideya kung ano
ang dynamic ng pamilya.
-Okay!
-Oh. salamat po.
At... Oh.
Hey, Alex.
Kumusta ka ngayon?
Medyo tahimik siya ngayon
ah?
-Mm-hmm. Oo, siya nga.
-Okay.
Hello?
Umayos ka na Alex,
aalis na tayo bukas.
Huwag lampasan ang asin.
Nandito na ang mga pulis.
Ano sa tingin mo ang ibig sabihin nito?
hindi ko alam.
Kumakatok ba tayo? Babalik tayo?
Baka kumatok tayo.
At sabihin kung ano? Ano...
Ano ang ipapaliwanag natin?
Oo, hindi ko alam.
-Tayo na lang...
-Eto na.
Hoy, ano ito?
Pulis ba yan?
Si Paul yun.
-Kilala mo siya?
-Oo.
[lumingitngit]
Hello?
Paul?
[nanginginig ang boses] Paul,
anong ginagawa mo diyan?
[Archer] Maghintay.
[umiiyak si James]
-[Paul screelling]
-[Justine screams]
[pinipigilang sigaw]
-[Justine screaming]
-[Archer shouting]
-[kumalabog]
-[Justine screaming]
[tunog ng pakikibaka
na nagpapatuloy]
[Nakanguso si James]
[sigaw ni Archer]
[sigaw ni Justine]
[sumisigaw]
Fuck! Fuck! [ungol]
-[snarling]
-[Justine screams]
Stay fucking back!
-[tunog ng kampana]
-[humagalpak sina nanay at tatay]
Paul.
Paul, tumigil ka.
Tumigil ka!
[Nahihirapan si Justine]
[ungol ni Paul]
[hinihingal, ungol]
-[Si James snarling]
-[Archer grunts]
Diyos.
Goddamn it.
[sigaw ni James]
[hinihingal]
[bumagsak, basag ng salamin]
Nakakatakot kang maliit...
[sigaw ni James]
[umiiyak]
Paul. Pakiusap.
Pakiusap.
[gurgling]
[hinihingal]
-[panungol]
-[ungol]
[humagalpak sila mama at papa]
-[Si James snarling]
-[Archer ungol]
[Humihingal si Justine]
-[kumakatok sa pinto]
-[nabubulol si nanay]
Mateo?
Matthew!
Hindi.
Mateo.
[sigaw ni nanay]
[ungol ni tatay]
[tumutok,
patuloy ang hiyawan]
Mateo?
Halika na.
WHO...
[Sumisigaw si Archer]
-[tumatalon]
-[sumisigaw sina nanay at tatay]
[humihikbi]
[mga yabag na tumatakbo sa hagdan]
[Napabuntong-hininga si Justine]
[sumisigaw]
[Gladys] Mabuti naman.
Ganun lang.
[humagalpak sila mama at papa]
Iyon ang paraan.
Ay, hindi.
[tumatakbo ang mga yapak]
[sigaw ng mga bata]
[sumisigaw]
[Umuungol si Gladys]
[sigaw ng mga bata]
[umiiyak]
Oh, Diyos!
[Umiiyak si Gladys]
[huminto ang makina ng lawn mower]
[umiiyak]
-[pag-ungol ng bata]
-[ungol ni Gladys]
[sigaw ng mga bata]
[sigaw ni Gladys]
Lumayo ka sa akin! Lumayo ka sa akin!
[hinihingal]
[umiiyak]
-[sumisigaw]
-[nagsisigawan ang mga bata]
[tunog ng kampana]
-[Napabuntong-hininga si Justine]
-[Humihingal si Archer]
Mateo?
[hinihingal]
[umiiyak]
[homeowner]
Honey, tumingin ka sa labas.
Tingnan kung ano ang ginawa nila
sa bakuran.
Jeremy,
may salamin kahit saan.
Hanapin ang kanyang sapatos! Diyos ko!
Diyos ko. Diyos ko.
Ngayon may isang lalaki
sa kusina!
[Humihingal si Justine]
Alex?
Mateo?
Oh, nahanap na kita.
[Narrator ng bata]
Ang mga magulang ni Alex ay wala pa rin
pinapakain ng sopas sa isang lugar.
Pero hindi sa kanya.
Lumipat siya sa ibang bayan at
nakatira sa ibang tiyahin.
Balita ko
mabait na babae ang isang iyon.
Lahat ng mga bata sa kanyang klase
muling nakasama
ang kanilang mga magulang.
Ang ilan sa kanila ay nagsimulang
magsalita muli sa taong ito.
[Tutugtog ang "Under the Porch"]
[nawala ang kanta]